# MDN Web Docs を読もう

2025-01-19

@kixixixixi

---

# MDN Web Docs プロジェクト

https://developer.mozilla.org/ja/

Resources for Developers,
by Developers
Documenting web technologies, including CSS, HTML, and JavaScript, since 2005.


> MDN Web Docs は、オープンウェブプラットフォームを文書化した無料のリソースです。私たちの使命は、開発者がウェブプラットフォーム上でプロジェクトを簡単に構築するために必要な情報を提供することです。

---

# MDN

Mozilla Developer Network

2005年に開始、初期はMozilla Corporationの従業員のDeb Richardsonが主導

---

# Menu

- References
  開発者向けのウェブ技術（リファレンス）
- Learn
  ウェブ開発の学習
- Plus
  More MDN. Your MDN.（カスタマイズ）
- Curriculum
  The essential skillset for new front-end developers
- Blog
- Tool
  - Playground
  - HTTP Observatory

---

# Reference

- ウェブ開発者のためのドキュメント
- ウェブ技術のリファレンス
- 開発者ツールの文書

---

# ウェブ開発者のためのドキュメント

- ウェブ開発者ガイド
ウェブ開発者ガイドは、ウェブ技術を実際に使用して、やりたいことや必要なことを実現するために役立つハウツーコンテンツを提供しています。

- ウェブ開発者向けチュートリアル
HTML、CSS、JavaScript、Web API の学習を段階的に進めるためのチュートリアルです。

- アクセシビリティ
ウェブサイトを使用する人に何らかの制約があっても、できるだけ多くの人が使用できるようにすることです。

---

# ウェブ開発者のためのドキュメント 2

- パフォーマンス
コンテンツをできるだけ早く利用できるように、操作できるようにすることです。

- セキュリティ
データ漏洩やデータ盗難、サイドチャンネル攻撃、クロスサイトスクリプティング、コンテンツインジェクション、クリックジャッキングなどの攻撃からユーザーを保護することです。

---

# ウェブ技術のリファレンス

- WebAPI
ウェブでアプリを構築するために利用できる JavaScript のプログラミング API 群です。

- HTML
HTML は、ウェブの文書やアプリを構成する基礎的な構成要素を提供します。

- CSS
CSS は、ウェブの文書やアプリの外観を記述するために使用されます。


- JavaScript
JavaScript は、ウェブのネイティブプログラミング言語です。

- WebAssembly
WebAssembly により、 C、C++、Rust、Swift、C#、Go などで書かれたプログラムをウェブで実行できます。

---

# ウェブ技術のリファレンス 2

- イベント
イベントとは、ウェブアプリで応答するために構築するものです。例えば、ウェブページの読み込みが完了したとき、ユーザーが何かを選択したとき、キーを押したとき、ウィンドウのサイズを変更したとき、フォームを送信したとき、動画を一時停止したとき、などです。

- HTTP
HTTP は、文書、スタイルシート、スクリプト、画像、動画、フォント、その他のリソースをウェブ上で取得し、ウェブサーバーにデータを送り返すための基本的なインターネットプロトコルです。

- メディア
ウェブ文書やアプリに動画、音声、画像コンテンツを埋め込んだりストリーミングしたりするための形式、コーデック、プロトコル、API、技術です。

---

# ウェブ技術のリファレンス 3

- SVG
SVG を使用すると、画像を一連のベクトルと形状として記述して、描画されるサイズに関係なくスムーズに拡大縮小できます。

- MathML
MathML により、複雑な数式や構文を表示することができます。

- ウェブコンポーネント
ウェブコンポーネントは、アプリで定義したり再利用したりすることができるカスタム要素です。

- WebDriver
WebDriverは、実際にブラウザーを使用している人の動作をエミュレートして、ブラウザーを遠隔制御するためのブラウザーオートメーションメカニズムです。

---

# ウェブ技術のリファレンス 4

- ウェブ拡張機能
ウェブ拡張機能は、ユーザーがブラウザーで広告や他のコンテンツをブロックしたり、ページの外観をカスタマイズしたりするなどの機能を強化するための方法です。

- ウェブアプリマニフェスト
ウェブアプリマニフェストにより、縦画面/横画面の方向や表示モード（全画面など）をあらかじめ設定し、ユーザーの機器のホーム画面へウェブアプリケーションをインストールすることができます。

- プログレッシブウェブアプリ (PWA)
プログレッシブウェブアプリは、ネイティブアプリのような使い勝手をもたらします。

- 用語集
ウェブ関連用語の定義。

---

# 開発者ツールの文書

- Firefox Developer Tools
Firefox に組み込まれた一連のウェブ開発者ツールのためのドキュメントです。

- Chrome DevTools
Chrome に組み込まれた一連のウェブ開発者ツールのためのドキュメントです。

- Safari Web Inspector
Safari に組み込まれた一連のウェブ開発者ツールのためのドキュメントです。

- Edge DevTools
Edge に組み込まれた一連のウェブ開発者ツールのためのドキュメントです。

---

# HTML

https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML

ハイパーテキストマークアップ言語
HTML (HyperText Markup Language) はウェブのもっとも基本的な構成要素です。 HTML はウェブページの基本レイアウトに従ってウェブページのコンテンツを記述し定義するものです。 
「ハイパーテキスト」はウェブページから別なページに、ウェブサイト内でもウェブサイト間でも、接続するリンクを示します。リンクはウェブの基礎的な特徴です。コンテンツをインターネットにアップロードして他の人々が作成したページにリンクすれば、 World Wide Web の活発な参加者になれます。

---